# Для разработки
> - [Панель задач для разработчиков](//github.com/xaota/material/projects/1?fullscreen=true)
> - [Вехи развития](//github.com/xaota/material/milestones)

## Как добавить новый компонент
1. В папке `/components` создайте папку для вашего компонента (список возможных компонент ниже).\
По стандарту, название `custom`-элемента должно содержать `-` (тире), поэтому мы используем префикс `material-`.
2. Создайте файлы для разметки, стилей и скрипта.
3. Создайте разметку для нового компонента
```html
<template>
  <link rel="stylesheet" href="./new-component.css" />

  <!-- тут разметка для вашего компонента -->
  <!-- корневой тег для удобства лучше пометить классом `root` -->
</template>
```
4. Добавьте логику и подключение вашего компонента (`new-component.js`)
```javascript
import Material from '../Material.js';
const component = Material.meta(import.meta.url, 'new-component');

/** {NewComponent} Ваш компонент @class @extends {Material}
  */
  class NewComponent extends Material {
  /** Создание компонента
    */
    constructor() {
      super(element);
    }

    // ... тут логика компонента (если нужно)
  }

Material.define(element, NewComponent);
```
5. Подключите класс, описывающий ваш компонент, в скрипт, обрабатывающий логику страницы
```js
import NewComponent from '/material/components/path/to/new-component.js';
```
*__Примечание__*. Достаточно сделать это в одном месте.
6. Добавьте стили к вашему компоненту (`new-component.css`).
7. Примените компонент на странице `/index.html` (это такая свалка для предпросмотра).
8. Напишите `readme.md` для вашего компонента.

## Примечания
1. Используйте `es-imports` и подключайте все скрипты как модули.
2. Используйте `css-custom-properties`, иначе говоря, `css-переменные`.\
Они наследуются из внешних стилей, что позволит использовать темы с сайтов, на которые будут добавлены ваши компоненты.
3. Для удобства помечайте корневой тег вашего элемента классом `root`.
4. Внутренние события элементов лучше скрыть от внешней страницы, если ои не нужны.\
"Наружу" можно "бросить" свое событие с помощью метода `this.event('new-event', data)`.
6. Когда будет больше компонент, надо все отрефакторить.
7. Для самоорганизации можно использовать `issue` и `projects` этого репозитория, а для общей документации - `wiki`.

> Смело используйте новые технологии и не беспокойтесь об IE или браузерах, в которых что-то пока не работает. Скоро все будет топчик!

### Примеры
Можно посмотреть на реализации Material элементов, например, тут\
[https://material-ui.com/demos/buttons/](https://material-ui.com/demos/buttons/) (кнопки)

### Икноки
https://material.io/tools/icons
